各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年
3月24日禮拜一
又是美好一天
記得看到最後
不少人被三月的股市震盪嚇到
但瑞銀表示
AI 半導體的戲還沒完喔
他們點名四大主角
輝達、博通、台積電、艾司摩爾
原因也不難懂
AI 不只在學習怎麼聊天
還忙著幫企業省錢、
加速運算、提升單位勞力產值
這些背後靠這幾家
半導體「主角群」撐場
瑞銀認為雖然市場風大浪急
但也讓現在估值比去年冷靜多了
等於優質企業打折上架
市場專家認為
由「高風險高回報」往
「高回報合理風險」靠攏中
AI 這齣好戲持續上演
不管劇情如何曲折離奇
主角們通常還是會亮眼回歸
提醒「海豚」以上學員
記得收看上週假日學員
精華影片
看一下觀眾留言 感謝宏爺授人予漁
加入學員頻道後才開始懊悔
太慢加入，錯失許多很棒的學員影片
本來他擔心短時間內無法消化
但上週的影片很仔細地介紹
從趨勢、籌碼、基本面等
觀眾希望有一天能找
到屬於自己的大金礦
宏爺的頻道沒有明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
那我們看一下 美國10年期公債殖利率部分
數據並沒有太大變化
維持在4.25%上下震盪
不過以中期角度來看
川普並不希望公債殖利率過高
因為殖利率過高的話
代表美國政府得支付更多利息
所以從這個角度來看的話
川普也會試著讓
公債殖利率持續修正
但是要恢復到過往那般低利率時代
宏爺認為機率可能也不太高
因為市場「游資」還是很多
利率稍微下降通膨可能死灰復燃
影響台幣匯率的美元指數部分
川普當選後一系列的政策
讓美元承壓
甚至也在一個月前
出現明顯大幅修正
這一兩週以來美元跌勢緩和
宏爺持續分享
也符合川普的期待
就是弱勢美元 因為美元弱勢的話
通常有利美國出口廠商競爭力
不管是國際局勢、
地緣政治、軍事或經濟
大致上也在川普政府的努力下
慢慢的往正面方向發展
接著直接來看美國三大指數部分
先前大幅修正拉回靠近年線
宏爺提到通常短期內大幅修正
遇到長期均線容易
出現多方抵抗力道
但一反彈
靠近上方地道綠色月線反壓
這時候短線套牢投資人
容易出現解套心情
我們把圖表放大看得更清楚
所以短期道瓊或處於上方月線、
下方年線震盪整理
至於科技股那斯達克部分
禮拜五小反彈92點
漲幅0.52%
不過宏爺陸續提醒
科技股危機未解，為什麼呢?
可以看到這兩個禮拜來
雖然出現跌深
但反彈幅度沒有很大
甚至連上方最後一道
年線反壓都還沒站回
更不用說月線也將
穿越年線死亡交叉
如此一來後續恐整理更久時間
當然宏爺持續提到的是
先前科技股漲多相對高位階
如科斯托蘭尼「狗與主人」的理論
當狗走得太遠的時候
總是得停下來等下主人的腳步
由 AI引領的科技業基本面
持續成長情況下
若股價修正
一來一往情況下修正過高本益比
後續持續修正的話
或將吸引更多長線資金挹注
至於連動台股更深~ 費半部分
反倒三大指數中唯一下跌
跌了43點跌幅0.94%
得特別、特別注意的是
跌破了前波平台區
而這個平台區幾乎
維持了半年的時間
所以這個平台區的套牢量不算小
2月中下旬以來
科技股明顯走跌修正
但費半指數也再拉回
畢竟去年8月低點後再度出現反彈
不過大家仔細看是不是
彈到月線再度反壓呢?
其實這也都是重要的
「股票(K線)關鍵價」的運用
當然目前費半短、中、
長期均線扣底值全部拐頭向下
代表盤勢的話語權還是
掌握在空方手中
大家記得站遠一點看
多頭走勢中也是會有小空頭拉回
而在空頭走勢中也
是會有多頭小反彈
後續多方的目標就是
守住去年8月相對低點
因為只有守住
各均線才有機會再度糾結
而在糾結情況下才更有利後續反攻
以時間序來看
本來上半年甚至第三季前
通常是科技業相對淡季
所以大家記得做好資金控管
接著觀察大家比較關心的台股部分
禮拜五美國三大指數道瓊
那斯達克反彈但費半走跌修正
早盤台股投資人放了兩天假
心情有點開心
興奮的跳下去買
結果外資又把貨倒出來
尤其今天台積電開高震盪走低
不過整體漲停家是大過跌停家的
另外一個非常關鍵
注意看
自從三月初空方大跳空缺口
跌破年線以來這幾天
遲遲未有效重新站回年線
然後上方的月線反壓扣底值
也慢慢的拐頭向下壓
得小心股市如逆水行舟
不進則退的可能性
當然也持續分享解鈴還需繫鈴人
如果外資要賣的話
什麼線可能都不是支撐
如果外資要買的話
什麼線可能也都不是壓力
但是目前也沒看到外資像
先前那般連續且積極賣入
在這樣情況下
跑短線的依然留意風險控管
當然也提到每個人操作策略不一樣
跑短線的注意風險
但類似宏爺這樣長線投資人
如果鎖定的口袋名單出現甜甜價
個人將提高進場意願
另外台股雖然持續修正
但宏爺依然保持All in 加槓桿
做多台股
尤其是進入三月、四月
股東大會高峰期
大概大家手上投資的公司陸續
公佈今年將配發股息政策
宏爺持續投資這二十年來
股息持續成長
被動收入再創個人生涯新高
至於占台股權重最大電子指數部分
二月底三月初連續走跌修正
跌破平台整理區
代表什麼意思呢?
代表著幾乎半年內買入的
都套牢虧損了
當然宏爺現階段也不太認為
在修正過後外資立刻回補
讓這些散戶們解套出場
所以後續較可能走勢
外資們或依然維持
「邊拉邊出」的操作策略
技術分析都是有一說一
跌破所有均線請各位提高警覺
至於走勢相對電子抗跌的金融部分
稍後分享去年度整個
金融業獲利情況
總結一句就是 股價終須回歸基本面
在金融業持續獲利向上的情況
金融業守住下方中期均線
整體趨勢向上格局未遭破壞
那金融的走勢也相當關鍵
因為如果連金融都殺的話
恐慌容易蔓延全市場
再來關注今天資金流動
情況成交比重最大電子
不過成交量只有6成
第二航運業約6%
第三電機機械約5%
今天主要以玻璃陶瓷、建材營造
航運表現較佳
至於散戶較喜愛中小型 櫃買指數部分
今天也是相當可惜
多頭試圖向上反攻
但目前依然留上影線
代表主力們逢高獲利了結
曾分享過宏爺個人操作經驗
逛的3月4月甚至5、6月
也可能是比較不容易表現的月份
在這期間我們一樣是備妥資金
把自己的底子練好
等待後續如果出現更好機會時
才不會錯失重要契機
因為機會總是留給準備好的人
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一
時間通知新片上架
再觀察今天熱門股部分
上週持續提到短線資金流動快
資金頗有再度流向國防軍工股
這部分先前學員精華影片也曾分享
沒有明牌與買賣建議
但有經驗與技巧分享
在量能持續增溫情況下
多方持續趕路
目前劍指去年4月與5月
的相對高點套牢區
當然短線追價務必 設好停損、停利點
尤其短線不管是漲多或跌深
都容易出現股價乖離過大修正
除了軍工之外
近來資金也流向記憶體
例如華邦電
不過可惜近來是未有效
向上突破最後到年線反壓
有觀眾表示宏爺只是看圖說故事
這部分只能說又是斷章取義
因為會這樣認為的通常
沒有全面觀看宏爺的影片
所看到的只能說冰山一角
很多重要的投資技巧與經驗
陸續在先前的精華影片
甚至進階的學員精華影片內分享
不要像井底之蛙窺天一樣
眼界如此的小
看到一點點就以為天空
只有那麼一點大
至於金融股永豐金部分
可以明顯看到
從去年9月以來
外資明顯的由買轉賣
台灣的權值股或金融業
外資著墨非常深
當外資由買轉賣或由賣轉買時
留意趨勢的改變
接著觀察台幣匯率部分
近來也陸續提到
光是今年來開局前三個月
外資大賣特賣
疲勞轟炸台股，賣超超過5000億元
不過匯率也沒有出現 非常明顯的貶值
主要也是匯率不像股票可以
連續飆漲或連續下跌
持續貶值的過程也將
面臨上方更大壓力
也持續提到
根據經驗法則
持續貶值有利台灣等出口廠商
第一季財報表現
另外國際資金流動非常快
短短幾個月資金從美國流出
流向歐洲或其他之類
當然也從新興市場例如台灣流出
不過最終還是要回歸到國家競爭力
在 AI科技持續蓬勃發展情況下
宏爺依然看好台灣基本面持續成長
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點贊
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
OK那我們來看一下
上禮拜外資買了什麼
以及賣了什麼
主要買進最多的是群創
一舉買入超過17萬張
第二復華台灣科技優息
第三陽明
持續買入相對低位階的個股或ETF
至於減碼部分 賣最多的依然是鴻海
賣了8.5萬張 第二 仁寶
第三群益台灣精選高息
第四國泰金 第五聯電
持續出脫電子組裝廠
還有其他相對高位階的金融股
接著比美股影響台股
重要性更高的先行指標
這群外資們一看到風向不對
短短三個月時間
大賣台股超過5000億元
大家有沒有覺得很奇怪
怎麼他們手上有這麼多籌碼可以賣
這部分主要是因為股市修正過程
散戶們見獵心喜搶買高息
ETF 之類
而這些自營為了調節 ETF
市價與淨值之間的差異
他們就會持續地從市場釋放籌碼
三大法人中只有投信
持續帶著鋼盔往前衝
外資期貨空單再度反向
增加來到3.5萬口
前五與前十大交易人
留倉也減少多單
剩下不到4000口
以及不到2000口
選擇權空單也反向增加
也來到將近2.6億元
韭菜指數們趁著下跌再度
回補多單來到19.72%
從外資們操作也能看出
外資依然採取逢高部空單
拉回低接但整體心態依然
偏消極與保守看待盤勢發展
不過大家也別太緊張
去年台灣金融控股公司集體
上演了一場賺錢大合唱
14家金控全年合計獲利
高達將近6000億元
創下歷史新高
其中富邦金控突破1500億元 的驚人獲利
榮登金控之王寶座
國泰金控也不甘示弱
賺了約1100億元
雙雙刷新自家紀錄
這些亮眼的成績單
讓金控公司的股價表現相對堅挺
投資人笑得合不攏嘴
法人預估2025年
金控股利發放可期
部分公司現金股息殖利率
有望達到4%以上
遠遠超過定存利率的2.3倍
其中中信金預計以5.5%的殖利率領跑
國泰金、華南金、遠大金則緊隨其後
殖利率介於4.4%到4.6%之間
富邦金也有接近4%的表現
而股價通常反映基本面
金融控盤則大盤殺盤不易
接著我們迅速看過美國主要權值股
微軟能否重新站回月線
短線或有望由弱轉強
蘋果一樣跌深出現反彈
Google 也是跌深反彈
不過上方也是第一道綠色月線反壓
Meta 繼禮拜四的長上一線後
禮拜五小反彈
不過也能看出目前已跌破所有均線
後續恐整理更久時間
Tesla 一樣出現跌深反彈
持續提醒投資人留意
股票基期與位階
至於 AI 領頭羊輝達呢?
試圖反彈但自從二月底這根
實體長黑吞噬以來跌破所有均線
也讓多方反攻面臨重重壓力
我們回顧先前影片
當時提到空頭持倉數量
莫名其妙大幅增加
看起來這些空方有備而來
所以後續關注空頭持倉
數量何時大幅回補?
當然宏爺的看法依然
是科技股漲多休息
休息也不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
近期媒體對美國 經濟衰退風險的報導
讓人感覺經濟即將進入冰河時期
然而根據零對沖的分析
這些擔憂可能被過度渲染了
我們看一下這張圖表
關於標普500指數與未來
每股盈餘年增率高度連動
現在的數據顯示
像是個跑步的人只是慢下來喘口氣
不是直接倒地不起
美國經濟領先指標 LEI
就是圖中紅色走勢部分與實際
GDP 黑線的部分
在每次進入衰退
宏爺綠色框起來這些
幾乎都會先同步下滑
目前 LEI 仍在負值區間徘徊
代表經濟復甦雖有數據支撐
但能處於結構性疲弱階段
不過成長放緩可能讓企業
盈餘預期從天堂掉到凡間
華爾街分析師原本樂觀預測
2026年雙位數盈餘成長
但現在卻可能被現實狠狠打臉
市場波動恐怕少不了
投資人得繫好安全帶
但我們也別被短期市場噪音
嚇得亂了陣腳
這圖表顯示標普500盈餘年增率
就是紅色走勢部分
可以看到波動遠大於黑色
GDP 年增率
這代表什麼意思呢?
代表著市場容易因投資人情緒
放大而波動
就是漲的時候容易過度樂觀
下跌時容易過度悲觀
但股市下跌就好像超市大特價
說不定能撿到好貨呢?
當然盈餘預期下修可能帶來波動
但這不正是投資的美妙之處嗎?
與其擔心衰退
不如趁機學會分辨 哪些公司能撐過風浪
哪些只是穿著牛皮的熊
所以總結就是目前美國經濟
沒有陷入衰退
只是成長放緩
那我們看一下目前
AI 發展狀況
其中 ChatGPT
以47億月訪量穩坐
AI 工具龍頭
妥當的就是 AI 界的流量霸主
其他工具連他的車尾燈都看不到
第二名的 Canva
有8.87億訪量
靠著 OpenAI 的模型加持
設計和圖片編輯功能讓人愛不釋手
堪稱創意小幫手
Canva這美工網站宏爺自己也在用
美工小白也能輕鬆上手
不過其中最搶眼的莫過於中國的
DeepSeek
今年1月開源推理模型後
訪量暴增2026%
衝到了2.68億
直接擠進了第四名
彷彿 AI 界的黑馬選手
而ChatGPT的霸主地位看似穩固
但 DeepSeek的崛起就像一場 AI 狂潮
告訴我們開源的力量不容小覷
未來 AI工具戰場會不會有更多
黑馬殺出重圍呢?
宏爺也曾分享過趨勢大師觀戰預測
這是在2024年年初的分享
不到一年時間就出現重大競爭者
趨勢大師表示 AI的贏家是誰呢?
不會是檯面上這些巨頭
那大家覺得下一個
億級流量王是誰呢?
目前 AI 仍是中長線主旋律
但也正面臨估值修正的轉折點
所以操作節奏記得別亂追、別亂空
該加碼的不是勇氣
而是觀察、研究、耐心與資金控管
也順勢分享今天主題
AI發展的速度已經快到讓人懷疑人生
才學會剛怎麼用 AI
寫 email
轉眼間它已經會幫忙製作字幕、
虛擬主播甚至開始學習分身代理
有人說以後不是 AI
取代我們的工作
而是會用 AI 的人取代我們
但說到底真正哪裡被取代的
從不是手上的工具
而是腦中的思考
從工具爆炸的時代裡
開始學會問
我們要用什麼樣的能力來站穩呢?
答案就是
在這場技術浪潮裡
有一項技能能就屹立不搖
那就是「投資與理財」
它不是潮流
而是時代裡的底層邏輯
懂得投資
不代表我們只會買賣股票
而是我們開始學會如何用錢賺錢
怎樣看待風險與機會
怎麼掌握趨勢與轉折
AI 再聰明
也無法取代我們對人性的理解
對市場的敏感
甚至是那份在風暴中依然
敢逆勢操作的直覺
市場看似數據遊戲
但背後藏的是技巧與經驗
這不是 AI 能輕鬆學會的
尤其對我們這些資源不多
沒有背景
靠自己打拼的人來說
投資不只是技能
它是一條可行的逆轉人生之路
不靠人脈、不看學歷
也不需要別人認可
靠的是耐心、
紀律以及對市場的理解力
我們可能無法每一天都猜中市場
但我們可以練出一套
屬於自己的操作邏輯
靠時間與複利幫我們自己翻身
我們通常不是最聰明的那個
但可以當最肯學、
最願意紀律堅持的那個
說到底會賺錢並不難
難的是守住錢、守住信念
很多人一夜致富
卻也容易短時間之內歸零
因為他們只有「財」，沒有「慧」
自古以來短期暴富的人大有人在
但總「富不過三代」
福慧雙修不是什麼玄學口號
理財是我們走在人生
道路上的生存法則
會投資是一回事
能長期活下來又是另外一回事
人生不一定順風順水
能笑到最後的人通常提前準備
中年被離職也是有所耳聞
再加上充滿 AI的不確定性年代
沒有誰能保證不被 「技術升級的洪流」擊倒
但我們可以選擇用投資思維 來保護自己
規劃未來
我們要持續學習的是
不只如何與 AI 共存
而是如何在這混亂
又充滿機會時代裡
靠投資撐起一條屬於自己的道路
未來不只是問 AI 能做什麼
還要提防我們準備好什麼
來對抗 AI 時代的風暴
因為真正決定命運的
不是技術有多強
而是我們如何思考
如何選擇如何前進與防守
AI 能幫忙賺錢
但會替我們打算未來的
永遠只能是我們自己
投資理財致富通常沒有捷徑
但站在巨人的肩膀
可以少走許多彎路
我們的信念決定我們走什麼樣的路
沒有慧根也要慧根
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利!